# FAQ よくあるご質問

## 目次

---

## 1. EAについて

---

### ストラテジーテスター設定の「期間」の欄が見つかりません

期間の設定項目が見つからない場合、設定項目がテスター下部に隠れている可能性があります。テスター画面を上部に拡張すると表示されます。

### 「-MTLF」のオフラインチャートが生成されません

「-MTLF」のオフラインチャートが生成されない場合、以下の原因が考えられます。

- 設定画面で同期チャートの設定がtrueになっていない
  - エキスパート設定画面でチャート設定が正しいか確認してください。
- EAが何かしらのエラーで終了している
  - ストラテジーテスターの「操作履歴」タブからエラーメッセージを確認し、エラーが発生している場合はエラーの解決を行ってください。

具体的なトラブルシューティングは「[**オフラインチャートが生成されません**](/docs/ts-1-offline-chart-not-generate)」を参照してください。

それでも解決しない場合、お手数ですが、[お問い合わせ](/support/contact)ページからご連絡ください。

---

### オフラインチャートの生成はされるが、期間がバックテストと異なります

オフラインチャートの期間は、生成したオフラインチャートのシンボルと期間のヒストリーデータから生成されます（USDJPY-MTLF,H1であればUSDJPY,H1のヒストリーデータから生成されます）。そのため、該当のヒストリーデータの期間がバックテストの期間と異なる場合、オフラインチャートの期間も異なることがあります。
該当期間のヒストリーデータが不足している場合、「ツール」->「ヒストリーセンター」からヒストリーデータをダウンロードすることで解決する可能性があります。

---

### EAがすぐに終了してしまいます

EAがすぐに終了する場合、以下の対応を行ってください。

- EAが何かしらのエラーで終了している
  - ストラテジーテスターの「操作履歴」タブからエラーメッセージを確認し、エラーが発生している場合はエラーの解決を行ってください。
- データが存在しない期間を指定している
  - バックテストの期間がヒストリーデータに存在しない期間を指定している場合、EAがすぐに終了することがあります。バックテストの期間をヒストリーデータに存在する期間に変更してください。
- 設定が間違っている
  - 最適化モードになっている、ビジュアルモードがオフになっている、などの設定が間違っている場合、EAがすぐに終了することがあります。設定を確認し、正しい設定に変更してください。

具体的なトラブルシューティングは「[**テスターを開始してもすぐに停止してしまいます**](/docs/ts-2-tester-not-start)」を参照してください。

---

### エラーコード138が発生し注文ができません

エラーコード138は注文時のスリッページが大きすぎることを示しています。EAの設定画面でスリッページの値を大きくすることで解決する可能性があります。

> [!CAUTION]
> 休日にEAを動かしている場合、休日のスプレッドが大きくなることがあります。その場合、ストラテジーテスターの**スプレッドの値を固定値に変更する**ことで解決する可能性があります。

---

### ビジュアルモード、期間の設定項目が見つかりません

ビジュアルモード、期間の設定項目が見つからない場合、設定項目がテスターの表示部分に隠れている可能性があります。表示部分をスクロールするか画面拡張してみてください。

---

## 2. 操作パネルについて

---

### ユーザーの認証に失敗します

ユーザーの認証に失敗する場合、以下の項目をご確認ください。

- メールアドレスとパスワードが正しいか
- プランが有効か
  - Metalifyウェブサイトの「プラン」からプランが有効になっているかご確認ください。

---

### 操作パネルの接続マークがオンになりません

操作パネルの接続マークがオンになるのは、EAがエラーなく実行されている場合です。EAが実行されていなかったり、エラーで終了している場合、接続マークがオンにならないことがあります。ストラテジーテスターの「操作履歴」タブからエラーメッセージを確認し、エラーが発生している場合はエラーの解決を行ってください。

---

### 操作アプリのインストール時にセキュリティの警告が表示されます

現状、Windowsのセキュリティ設定により、操作アプリのインストール時にセキュリティの警告が表示されることがあります。セキュリティの警告が表示された場合、「詳細を見る」ボタンをクリックし、インストールを続行してください。

---

## 3. 課金について

---

### 課金の有効期間はいつからいつまでですか？

課金の有効期間は、プラン購入日またはプラン更新日から1ヶ月間です。プラン購入/更新日から1ヶ月が経過すると、自動的にプランが一ヶ月間更新されます。

---

### プランをキャンセルした場合、すぐに利用できなくなりますか？

プランをキャンセルした場合、プランの有効期間が終了するまで利用できます。プランの有効期間が終了すると、プランの利用が停止されます。

---

## 4. その他のご質問

---

### MetaTrader4をダウンロードしたらMetaTrader5がダウンロードされました

現在、[**MetaQuotes社の公式サイト**](https://www.metatrader4.com/ja/download)からMetaTrader4のダウンロードを行うと**MetaTrader5がダウンロードされる**という現象が発生しています。MetaTrader5ではMetalifyアプリは動作しませんので、ご注意ください。
MetaTrader4をダウンロードする場合は**XMTradingやOandaJapanなどのブローカーの公式サイトからダウンロードすること**を推奨します。

---

### 自身のMT4インジケーターをMetalifyアプリで使用することはできますか？

Metalifyアプリでは、自身のMT4インジケーターを使用することは可能です。EAをテスターで実行し、表示されたチャートにインジケーターを追加することで、自身のMT4インジケーターを使用することができます。

---

> [!TIP]
> そのほかご不明な点がございましたら、お気軽に[お問い合わせ](/support/contact)ページからご連絡ください。
