# テスターを開始してもすぐに停止してしまいます

テスターを開始してもすぐに停止してしまう場合、エラーの表示がされている可能性があります。以下の手順に従ってエラーの原因を特定し、解決してください。

## 1. 設定の確認
以下のドキュメントを参考にストラテジーテスターおよび、エキスパート設定が正しく行われているか確認してください。

- [ストラテジーテスターの設定](/docs/ea-parameters)
- [複数のチャートを表示する](/docs/offline-chart-settings)

> [!CAUTION]
> ストラテジーテスターの設定では以下の項目が正しく設定されていない場合、EAが動作しない場合があります。実行前に再度確認してください。
> 1. **ビジュアルモードがONであること**
> 2. **最適化モードがOFFであること**
> 3. **期間が設定されていること**
>
> データの存在しない期間を指定するとエラーが発生します。直近の期間でバックテストを行うことをおすすめします。


## 2. イベントログおよび操作履歴の確認
2. イベントログ、および操作履歴からエラーメッセージを確認してください。

### 「no history data '通貨ペア名'」というエラーが表示されている場合
操作履歴に以下のようなエラーメッセージが表示されている場合、該当期間のヒストリーデータが存在していない可能性があります。該当の期間のヒストリーファイルが存在するか確認してください。

~~~none
🛑 TestGenerator: no history data 'EURJPY-15' from 2024.05.01 to 2024.06.01
~~~

> [!TIP]
> 当該エラーが発生した場合、イベントログにも「オフラインチャートの生成に失敗しました。」というエラーが表示されるかと思います。

### 「Reader handle failed」というエラーが表示されている場合
操作履歴に以下のようなエラーメッセージが表示されている場合、ヒストリーデータの読み込みに失敗している可能性があります。当エラーは原因が多岐に渡り判断が難しいため、お手数ですが[お問い合わせ](/support/contact)ページからご連絡ください。

~~~none
🛑 [Error:87:0] History file read error.
🛑 [Error:123:0] Reader handle failed.
~~~

> [!TIP]
> 当該エラーが発生した場合、イベントログにも「オフラインチャートの生成に失敗しました。」というエラーが表示されるかと思います。


## 3. それでも解決しない場合
上記手順を確認しても解決しない場合、お手数ですが[お問い合わせ](/support/contact)ページからご連絡ください。必ず解決いたしますことをお約束できるわけではございませんが、可能な限りのサポートをさせていただきます。

> [!NOTE]
> お問い合わせの際は以下の情報をいただけますと、よりスムーズに対応できます。
> - テスターの設定画面のスクリーンショット
> - エキスパート設定画面のスクリーンショット
> - Metalify操作パネルの上部にあるイベントログ画面
> - テスターの下部にある「操作履歴」タブのスクリーンショット
>
> (スクリーンショットはスマートフォンで撮影された画像で問題ありません。)
